-Bravo! -Bravo!
[Xiangsheng Troupe]
Hayaan mo ako!
-Bravo! -Bravo!
Maging mabuting baboy sa buhay na ito,
at maging mabuting tao sa susunod na buhay.
Tapos na!
Ang daming dugo—
Magdala ng isa pang palanggana para saluhin ito.
[Pursuit of Jade]
[Episode 1]
Sige, kakain tayo nang sagana maya-maya.
-Ang galing. -Sige.
Huwag magmadali.
Hindi ba't kakalibing lang ng pamilya Fan?
Bakit si Ginang Chen
kinuha si Changyu para katayin ang pampaskong baboy?
Dahil sa awa, syempre.
Napatay ng mga tulisan ang mag-asawang Fan,
at wala silang naiwang ari-arian…
Dalawang batang babae lang ang naiwan.
Buti na lang at may kakayahan si Changyu.
Sinusundan niya ang hanapbuhay ng kanyang ama,
nagkakatay ng baboy para tustusan ang pamilya.
Pinagsama-sama niya ang kanilang pamilya
mag-isa.
Nakakaawa siya.
Napakabait ng mag-asawang Fan.
Paano nila natamo ang ganitong kapalaran?
-Inang Kang. -Dumating ka na.
Halika, upo ka.
Lahat ng ito ay dahil
sa babaeng iyon. Isinumpa niya sila.
Huwag kang magsalita ng walang katuturan!
Hindi ko ba ito nasabi dati?
Tingnan mo kung gaano kaganda ang asawa ni Fan Erniu.
Sino ang nakakaalam,
baka galing siya sa isang bahay-aliwan.
Kung hindi, paano siya mapapakasalan
ng isang katulad ni Fan Erniu na magtitinda ng karne?
Diyos ko.
Magkaroon ka naman ng respeto sa mga yumao.
Huwag na natin itong pag-usapan pa.
Mali ba ako?
Maaaring nakuha niya ang kagandahan ng kanyang ina
sa kanyang banayad na alindog,
ngunit napakatibay niya.
Lalong hindi isang babae...
Kahit isang binata.
hindi siya matapatan.
Talagang malakas siya.
Ang babaeng iyon
may mabigat na kapalaran lang talaga.
Hindi ko naman sinabi iyon.
Hindi ba siya kasintahan ni Song Yan?
Ang pamilya Song
pumunta para magpatugma ng kanilang mga swerte,
at nang makita nila ang resulta...
naku po.
- Ipinanganak siya sa ilalim ng isang malas na bituin.
- Hindi ko pa narinig iyon.
Nag-panik ang pamilya Song at dali-daling
binawi ang kasunduan ng kasal.
Ganoon ba?
Lola Kang,
narito ang dugo ng baboy para sa'yo.
Para makatulong na mawala ang malas mo.
Ikaw... ikaw...
Tingnan mo siya! Nakakagalit!
Tingnan mo ang ginawa niya sa akin!
Sabi ni Mrs. Chen
na ang kalahati ng baboy ngayon
ay dapat ibahagi sa mga kapitbahay.
Mga kapitbahay, halika at piliin ang inyong parte!
Hoy, ikaw...
Tara na, bilisan mo.
Ano bang maling nasabi ko?
Ikaw... ikaw ay malas!
Kinulam mo ang mga magulang mo hanggang sa mamatay sila.
- Pinalayas mo ang fiancé mo!
- Tama na, tumigil ka na.
Ang kapatid mo ay ipinanganak na sakitin...
Ikaw rin ang may kasalanan!
Sige na.
Tingnan mo siya!
Lola Kang, ang baboy!
Huwag agawin!
Ang pirasong ito ay akin!
Changyu,
narito ang pera para sa
pagkakatay ng baboy ngayon.
Salamat, Mrs. Chen.
Malapit nang magsimula ang handaan.
Sumama ka na't kumain kasama namin.
Hindi, salamat.
Katatapos lang ng libing sa pamilya ko,
at hindi mo ininda. Ang pagkuha mo sa akin
ay sobra na sa kabaitan.
Sige, ganun na lang.
Kunin mo na ang chicharon.
Naku, hindi ko kaya.
Kunin mo na lang.
Ang tatay mo ang gumagawa
ng pinakamagaling na master stock.
Ibigay sa'yo ay hindi masasayang.
Iuwi mo na para kay Changning.
Salamat.
Uuwi na ako.
Naghihintay sa’kin si Changning sa bahay.
Changyu!
May digmaan sa Chongzhou,
kaya hindi na mapayapa dito ngayon.
Mag-ingat ka sa daan pauwi!
Huwag kang mag-alala.
Sinuri ko ang kalendaryo bago umalis.
Maswerteng araw ito.
Ang bait mo talaga.
Sayang naman
Mahirap ang buhay niya.
Apat, lima, anim...
Sampu, labing-isa, labingdalawa...
Labing-apat, labing-lima, labing-walo...
Pasensya na.
Pasensya na talaga. Sorry.
Hindi ko sinasadya. Talagang hindi.
Naging mabuting baboy ka sa buhay na ito.
Maging mabuting tao ka sa susunod na buhay!
Hindi ko sinasadya.
Jade Emperor, Reyna ng Kalangitan...
Hindi na siya humihinga?
Hindi... m-muntik na siyang mamatay.
Changyu,
umuwi ka na lang.
Hindi, mahirap ang pamilya ko.
Wala akong pera para iligtas ka.
May nakakabatang kapatid pa ako sa bahay.
Paano kung masama kang tao?
Changyu, huwag kang magpaawa.
Umuwi ka na. Umuwi ka na lang.
Umuwi ka. Umuwi!
Darating ako para iligtas ka!
Huwag kang mamatay!
Huwag kang mamatay...
Huwag... Ayos lang.
Naging mabuting baboy ka sa buhay na ito.
Maging mabuting tao ka sa susunod na buhay!
Inay...
Siguradong ang nanay ko ang
nais na iligtas kita.
Sandali lang.
Huwag kang mamatay, maawa ka.
Ang nanay ko ang nais na iligtas kita.
Changning?
Changning, buksan mo ang pinto!
Ate,
Nagpunta ako sa bayan para manood
ng pagtatanghal ng anino ngayong araw.
Ito'y tungkol sa babaeng heneral...
Ate?
Tulungan mo akong kunin ang mga bagay sa labas.
Changyu!
Sino ang dala mo?
Nakita ko siya sa daan.
Halos wala na siyang hininga.
Tita Zhao, tulungan mo akong maipasok siya sa loob.
Ikaw...
Hindi mo nga alam kung mabuti ba siya o masama,
tapos ang lakas ng loob mong iuwi siya?
Isa pa, lalaki siya.
Babaeng wala kang asawa.
Lulunod ka ng tsismis ng mga tao!
Walang nakakita sa'yo sa daan, 'di ba?
Ang kanyang mga sugat ay mukhang
tulad ng sa mga magulang ko.
Siguradong nakasalubong din niya ang mga bandido sa bundok.
Hindi ko na pwedeng alalahanin lahat ng 'yan ngayon.
Dalhin mo siya sa bahay ko.
Hindi ako pwedeng magdala ng malas sa bahay mo.
Paano kung mamatay siya?
Alin man, mamatay siya doon sa labas,
o mamatay siya sa bahay ko.
Tara na.
Halika na!
Ang asawa ko pumunta sa istasyon ng koreo
sa bukana ng bayan para sa trabaho.
Kailangan ko siyang kunin pabalik.
Bantayan mo muna siya.
Changning, halika rito!
Kailangan mong manatili at bantayan mo rin siya.
Hindi tama para sa isang dalaga
na mag-isa lamang kasama ang isang lalaki.
Babalik ako agad.
Okay.
Bakit grabe ang pagdurugo niya?
Bago bumalik si Ginoong Zhao,
huwag kang mamatay, kahit ano pa man.
Sumama na rin ako noon kay Ginoong Zhao
para magbigay lunas sa mga pasyente.
Kailangan kong subukan, kahit na maliit ang posibilidad.
Changning, kumuha ka ng mangkok ng mainit na tubig.
Sinabi ni Tiya Zhao
na ang dalaga at lalaki
ay hindi dapat mag-isa nang magkasama.
Kailangan kong manatili dito at bantayan.
Kalilimutan mo na 'yan.
Malapit na siyang mamatay!
Bilisan mo, dali!
Noong nakaraan, ganito karami ang ginamit ko.
Pero mas marami ang dugo niya ngayon.
Mas mabuting idagdag na ang lahat.
Anong nangyayari, Changyu?
Siya...
Anong ginagawa mo?
Pinapainom ko siya ng gamot.
Ikaw...
Ano ba ito?
Ibinuhos mo ang buong pakete ng gamot?
Sinusubukan mo ba siyang iligtas o patayin?
Anong ginagawa mo, bata?
Akala ko
dahil noong huli
hindi ganun karami ang pagdurugo,
gagamit ako ng mas marami ngayon.
Noong huli, asno iyon!
Isang asno!
Pareho ba iyon sa tao?
Sa isang buong mangkok ng iyon na pinilit ipainom,
kalimutan mo ang tao...
Kahit isang buong-gulang na asno ay mamamatay!
Bakit ka sumisigaw?
Gusto ko lang siyang iligtas.
Ayokong mamatay siya sa bahay mo,
kaya nagdagdag ako ng kaunting gamot.
Ang sobra-sobrang pagkain ay maaaring
magpasabog sa iyong tiyan.
Kung ganon, bakit hindi ka kumain
hanggang pumutok?
Pwede kang mamatay sa pagkain?
Sige, sige.
Lumabas muna kayong dalawa.
Dapat maghintay sa labas ang mga babae.
Si Changyu halos hindi kaya
pakainin ang sarili at ang kanyang kapatid.
Ano kaya ang nasa isip niya,
nagdadala ng estrangherong lalaki sa bahay?
Bakit hindi mo siya pinigil?
Tingnan mo ang mukha niya,
malalaman mo kung bakit.
Paano ko siya mapipigilan?
Ano ang silbi ng magandang mukha?
Hindi nito maipapakain ang pamilya.
Ang kuya na iyon ay sobrang guwapo.
Dahil kaya dito mo siya kinaladkad pabalik, tama?
Kalokohan.
Sinubukan ko lang siyang iligtas.
Wala itong kinalaman sa kanyang itsura.
Nasubaybayan sila ng mga tagapagmanman
hanggang dito mula Chongzhou.
Dito rin nawala ang bakas ng dugo.
Umulan ng niyebe ng isang araw at isang gabi,
kaya natakpan lahat ng mga bakas.
Nandito tayo sa Jizhou.
[Wei Sheng]
Teritoryo ni He Jingyuan.
Hindi tayo maaaring maghanap nang walang pahintulot.
I-report ito pabalik sa kapital.
Hayaan ang Punong Ministro ang magpasya.
Balik na tayo.
Oo, sir.
[Tindahan ng Tofu Chunfeng]
[Kalye Xigu]
Changyu, nakabalik ka.
Changyu.
Changyu!
Changyu, sandali lang!
Changyu.
Hindi kita nakita ng kalahating buwan,
lalo kang gumanda.
Ito ay...
Ito ba ang gamot na
kabibili mo lang para kay Changning?
Mayroon akong...
Sabihin mo lang ang gusto mong sabihin.
Iniisip ko lang
ang tungkol sa iyong kasunduan sa anak ko
na napawalang-bisa na.
Kaya, walang silbi para sa iyo
ang itago ang liham ng kasunduan.
- Papaano kung...
- Gusto mo ang liham ng kasunduan?
Sige.
Ayusin natin ang mga usapan muna.
Sa mga nakaraang taon, ang pamilya ko
ang nagbayad ng matrikula para kay Song Yan
at nagbigay ng tulong pinansyal sa inyong dalawa...
Ayusin ang mga usapan,
at ibabalik ko ang liham.
Hindi mo kami pwedeng sisihin
dahil sa pagpapawalang-bisa ng kasunduan.
Sinabi ng manghuhula
na malas ang kapalaran mo!
Hindi ko pwedeng hayaang
ikasal ang aking Yan sa babaeng tulad mo.
na nagdadala ng kamalasan sa kanyang asawa!
Kung tungkol sa mga utang,
sa mga magulang mo kami may utang,
hindi sa'yo.
Ang ama ko ang pumirma sa
kasunduan ng kasal sa inyo.
Kung gano'n, bumaba ka sa
impyerno at tanungin mo siya mismo.
Ikaw na walang-kwentang babae!
Tumigil ka diyan!
Inay.
Pakiusap, magkalma ka.
Mas mabuti na...
kung ako na ang magpapaliwanag sa kanya.
Yan,
ang babaeng iyon...
habol lang niya ang ranggo mo bilang opisyal.
Alam niyang malambot ang puso mo
at madali kang manipulahin.
Iyan ang dahilan kung bakit hindi ka niya pinapayagang umalis.
Ginagamit niya ang mga nakaraang pabor
para mag-demand ng kabayaran!
Sa loob ng ilang araw, -Ginagamit ang nakaraang pabor...
- Ang Hukom ng Bayan
darating upang samahan tayo papunta sa bago nating tahanan.
Para mag-demand ng kabayaran?
- Ina. -Sa oras na iyon,
-magbabayad siya para dito. -Pasok tayo sa loob.
Changyu,
Ako, si Song Yan, ay hindi isang taong walang utang na loob.
Palagi kong naaalala
ang kabutihan ng iyong pamilya.
Ngunit sa lahat ng kabutihan,
ang pagiging masunurin sa magulang ang pinakauuna.
Kung susuwayin ko ang aking ina at
pipilitin ang pagpapakasal sa iyo,
magiging isang anak na hindi marunong at hindi makatarungan.
Kahit na hindi tayo maaaring maging mag-asawa,
maaari tayong maging parang magkapatid.
Tatanggapin ko ang sinabi mo ngayon.
bilang salita na binanggit sa galit.
Hindi ko iyon isasa-puso.
Huwag.
Kailangan mong isapuso iyon.
At hindi na kailangang
sabihin na ikaw ang kapatid ko.
Kahit sa tunay na magkakapatid,
kailangan malinaw ang mga usapan.
Ang pinaka-kinaiinisan ko
ay ang mga tsismoso na
bumubulong sa likod ng tao,
nagpapakalat ng balitang ako'y malas,
na ang pamilya ko ay nag-uusap
tungkol sa kasal para sa kapakinabangan,
at na pinipilit ko si Song Yan na pakasalan ako!
Iba ang nagsabi ng mga iyon!
Anong kinalaman noon sa amin?
Hindi ko kailanman binanggit ang pangalan mo,
kaya bakit ka nagmamadaling aminin ito?
-Ikaw, babaeng walang hiya... -Ina!
Changyu,
Hindi ko iniintindi ang sinasabi ng iba.
Pero ang nararamdaman natin
sa loob ng maraming taon...
Maaari bang masukat
lamang sa pilak at ginto?
Oo, sa pilak at ginto lang ito masukat!
Ibigay mo ang pera, at ibibigay ko
sa'yo ang kasulatan ng pagpapakasal.
Huwag mo akong lasunin
ng usapin ng "damdamin."
Mas maigi pang nag-alaga ako ng
dalawang baboy kaysa makilala kita!
Ikaw...
walang utang na loob.
Anong sinabi mo?
Ikaw, babaeng walang hiya,
mag-ingat ka sa pananalita mo!
-Ikaw ang baboy! -Ina.
-Ang buong pamilya mo ay mga baboy! -Nanay.
Hindi nakakapagtaka na pumapatay ka ng baboy!
Anong kalokohan ito?
Tama ang lumang kasabihan...
Ang gumastos ng pera sa mga lalaki
ay nag-aanyaya ng parusa mula sa langit.
May lalaki pang nakahiga sa kwarto!
Nagulat mo ako.
Ito.
Ang mga pakete na 'yan ay tiyak na mahal
na maaaring magdulot ng parusa mula sa langit, 'di ba?
Changyu.
Gising na ang binatilyong iyon.
Puntahan mo siya.
Talaga?
Akala ko siya'y patay na!
Ginoong Zhao, napakahusay mo!
Isa kang manggagamot
para sa lahat ng nilalang!
Papuri ba iyon
o pang-aasar?
Gising ka na.
Ako...
Nakita kitang nakahandusay sa niyebe,
kaya dinala kita pabalik.
Ngunit ang tunay na
nagligtas sa iyo mula sa kamatayan
ay si Ginoong Zhao.
Pinalitan din niya ang damit mo.
Ito ang kanyang bahay.
Isa siyang doktor.
Ginagamot niya ang mga mola at kabayo.
Mga tao rin, siyempre.
Salamat.
Nang binuhat mo ako pabalik,
may nakita ka bang ibang tao?
Ibang tao?
Wala, ikaw lang talaga.
May iba bang nakalibing sa snowdrift na iyon?
Kukuha ako ng tubig para sa iyo.
Heto.
Nasaan ako?
Ito ay sa Xigu Lane, Lin'an
Town, Qingping County.
Mukha kang hindi
taga-rito.
Taga-saan ka?
Anong pangalan mo?
May nakasalubong ka bang mga bandido?
Ako si Yan Zheng.
"Yan" ay nangangahulugang mga salita,
at "Zheng" ay para sa katuwiran.
Nagtago ako dito bilang isang refugee mula sa Chongzhou.
Mayroon ka bang iba pang pamilya?
Lahat Solus.
"Lahat Solus"?
Ang pamilya mo ba ay hindi apilyidong Yan?
Si "Lahat Solus" ba ang iyong amain?
Ibig kong sabihin,
Ako na lang ang natitira sa aking pamilya.
Pasensya na.
Kaya pala noong iniligtas kita,
patuloy mong tinatawag ang iyong ina.
Ginoong Zhao!
Anong problema? Anong problema?
Bakit siya umuubo nang ganito?
Hindi ko alam.
Binanggit ko lang ang tungkol sa nanay niya,
at bigla siyang umubo!
Bakit mo binanggit ang tungkol sa nanay niya?
Hindi dapat guluhin ang
pasyente sa ganitong pagkakataon.
Oh, mahal na ina.
Binanggit mo rin siya ngayon.
Tingnan mo!
Dali, tulungan siyang mahiga nang maayos.
Yan Zheng?
[Yan]
Kung talaga siyang mamatay dahil sa mga tanong ko,
Ano ang dapat kong gawin?
Kahit isang simpleng kabaong ay mahal.
Paano kaya
kung maghukay na lang ako at ilibing siya?
Changyu,
paano kaya kung tanungin natin ang Langit?
Pwede rin.
Maganda o masama, hayaan nating ang Langit ang magpasya.
Maglaro tayo ng pagputol ng dayami.
Kapag natalo ako, bibili ako ng kabaong.
Kapag ikaw ang natalo, maghuhukay ako.
Sige.
Dalawa sa tatlo ang panalo.
Maximum ng tatlong round.
Ulitin natin.
Sinabi ng Langit ng tatlong beses,
"Bumili ng kabaong."
Sabi ng aking pitaka...
maghukay ng libingan.
Ginoo Zhao.
Huwag mong sisihin ang sarili mo kung hindi mo siya mailigtas.
Iyon ay kapalaran niya.
Ano ito?
Kuripot ang kapatid ko.
Sinabi ng Langit sa kanya na bumili
ng kabaong para sa guwapong kapatid na iyon,
pero pinili niyang maghukay
na lang ng libingan para makatipid.
Hindi lang ako "nagtipid."
Gumawa pa nga ako ng tabletang pang-alaala.
Tingnan mo, "Yan Zheng."
Buti na lang,
Alam ko kung paano isulat ang parehong mga karakter.
Ihagis mo na agad itong malas na bagay!
Ang lalaking iyon ay may malakas na pangangatawan.
Dagdag pa, kagabi
pinainom mo siya ng gamot pangpagaling ng sugat,
at umubo siya ng
isang bungkos na namuong dugo.
Nailigtas ang buhay niya!
Magaling!
Nailigtas ang buhay niya. Nailigtas ang buhay niya.
Huwag kayong magdiwang nang maaga, kayong dalawa.
Mula ngayon, ang gamot
ay mas mahal pa kaysa sa kabaong na iyon.
Changning.
Mag-noodle tayo ngayong gabi.
Pumunta ka sa kusina
at kunin mo ang kalahating palanggana ng master sauce.
Sige.
Changyu, halika dito.
Ano ang iniisip mo?
Palaging mahina ang kalusugan ni Changning
at patuloy pa ring umiinom ng gamot.
Saan mo kukunin ang
karagdagang pera para sa kanyang gamot?
May pamilya pa ba
ang binatang iyon?
Wala na siyang kasama.
-Ano ang ibig niyang sabihin? -Ano ang ibig niyang sabihin?
Sinabi niya na patay na ang buong pamilya niya.
Nag-iisa na lang siya.
Tumakas siya mula Chongzhou.
Nasalubong niya ang mga tulisan sa Huchakou.
Sa ngayon,
natatakot ako na wala na siyang mapupuntahan.
Mayroon ba siyang
anumang pera o
pahintulot sa paglalakbay?
o permiso sa pagbibiyahe?
Nang pinalitan ko ang kanyang damit,
sinuri ko ang lahat.
Wala kahit isang barya.
Baka naman
ninakawan siya nang husto ng mga bandido,
o baka naman siya mismo ay mahirap lang.
Paano kung dalhin natin siya sa
tanggapan ng gobyerno sa bayan?
Hayaan ang mga opisyal ang magpasya.
Hindi pwede.
Napakaraming pulubi
ang naghihiga sa labas ng opisina na iyon.
Nakita mo ba silang nag-alala kahit kailan?
Tama iyon.
Kung patay na siya, maaari na lang natin siyang ilibing.
Pero dahil buhay pa siya,
hindi natin siya pwedeng basta iwan.
Hayaan natin siyang magpagaling dito muna.
Tungkol sa pera,
Hahanap ako ng paraan.
[Xigu Lane]
Ang panahon ay tuyo.
Mag-ingat sa panganib ng sunog!
[Punuin ang Iyong Tiyan]
Dalawa, apat, anim, walo, sampu.
Lima, sampu, labing-isa...
Nanay,
kung ikaw talaga ang
nagnanais na iligtas ko siya,
Dapat ko bang tapusin ito hanggang dulo?
Ano ang dapat kong gawin?
[Lin'an]
[Luo's Pawnshop]
Isang tael?
Ang hairpin na ito ay gawa sa purong pilak!
Ginastos ng tatay ko halos apat na tael para dito!
Well, ang hairpin na ito ay talagang pilak,
pero maibibigay ko lang sa'yo
isang tael at limang mace.
Kung hindi dahil sa nangyari
sa pamilya mo,
hindi mo makukuha
higit pa dito kahit saan...
Hintay...
Hintay, hintay, hintay!
Huwag kang umalis!
Pwede pa tayong magkasundo.
Dalawang tael!
Ni isang barya ang kulang!
Sige, bumalik ka.
Dahil tayo'y magkapitbahay sa Xigu Lane,
Gagawin ko ito para makaipon ng mabuting karma.
Ilagay mo ang fingerprint dito.
Babalik ko ito nang tiyak.
Mahalaga ito sa akin.
Huwag kang mag-alala.
[Isang pilak na hairpin ang isinangla.
Dalawang tael ng pilak ang ibinigay.]
Para bang isang bihirang kayamanan.
Umalis ka.
Changyu,
bumili ka ng mga baboy.
Bubuksan muli bukas ang Fan's Butcher Shop.
Lahat, mangyaring suportahan kami!
Siya na ang boss ngayon.
Sige, sige.
Changyu!
Ginoo Li?
Ikaw ba...
kukunin ang negosyo ng iyong ama?
Kailangan ko ng ikabubuhay, 'di ba?
Tama 'yan.
Huwag mong intindihin ang sinasabi ng iba.
[Li Deqin, Chef ng Yixiang Restaurant]
Ano'ng masama sa pagkatay ng baboy?
Ang pagkain ay walang pinipiling
kasarian,
at gayundin ang sipag.
Salamat, Ginoo Li.
Tingnan mo.
Ginamit ko ang paraan
ng pagpili ng baboy na itinuro ng ama ko
para piliin ang mga baboy na ito.
Tingnan ang bilugang puwet at maikling buntot na ito.
Ang mga baboy na ganito ay may
makapal na balat at masaganang taba.
Ito ay magiging de-kalidad na karneng baboy!
Dahil magiging de-kalidad na karneng baboy ito,
paano natin ito hindi paglalabanan?
Mag-order ang Yixiang Restaurant
ng kalahating gilid!
Salamat, Ginoong Li!
-Paalam, Ginoong Li! -Sige!
Tara na.
Tara.
Shoo, shoo, shoo.
-Shoo, shoo, shoo. -Changyu!
Kaka-bili mo lang ng mga baboy?
Oo.
Napakataba ng baboy na ito.
Shoo, shoo, shoo...
Shoo...
Magandang maliliit na baboy.
Huwag natin harangan ang daan.
Tara na.
Halika na. Galaw!
Bilisan mo!
Tuloy. Magpatuloy. Tara na.
Halika na.
Hoy, hoy, hoy.
Umuwi na tayo.
[Ayos ka ba? Paki-sagot agad.]
[Xigu Lane, Lin'an Town, Qingping County]
Puting-balahibong lawin?
Sino ang naghagis nito?
Ang sakit grabe!
Saan nanggaling ang batong ito?
Sino'ng salbahe ang tumama sa akin?
Papatayin ko siya!
Tara na!
Talagang wala kang nakita?
Wala, taga-dito ako sa baryo.
Ang sinumang magtago ng mga takas...
ay makukulong.
Iulat nang tapat.
Makakaasa kayo, señor.
-Tingnan n'yo doon. -Siyempre.
-Anong nangyari? -Huwag kang madaldal!
Ilan na lang ang natitirang mga kabahayan?
Ginoo,
dadalhin ko na ba kayo sa doktor?
Bahala na ang doktor!
Tingnan n'yo ang mga kabahayan sa unahan!
-Oo! -Oo!
Ginoo, anong nangyayari?
Naghahanapan sila bahay-bahay,
hinihahanap ang mga refugee na walang
dokumento ng rehistrasyon.
Natakot ako doon.
Akala ko mangongolekta sila ng buwis sa butil.
Bakit biglaang paghahanap para sa mga refugee?
Aarestuhin nila lahat ng refugee
at ipapadala sa larangan ng digmaan sa Chongzhou.
Kritikal ang laban doon.
Kapag nadala, ilalagay
sila sa pangunang batalyon.
Ano ang pangunang batalyon?
Impresibo ba 'yon?
Isinusugo sila para mamatay.
Yan Zheng,
Mayroon ka bang pahintulot sa paglalakbay o
dokumento ng rehistro ng bahay?
Oo.
Pero nawala ko ang mga ito.
Nawala mo ang mga ito?
Hanapin mo ulit.
Nasuri mo ba ang iyong mga damit?
Nang pinapalitan mo ang aking damit,
Hindi mo ba sinuri ang lahat na nasa akin?
Ako...
Ginawa ko iyon para iligtas ka.
Huwag mo akong intindihin nang mali.
Paano mo nalaman?
Ikaw...
Hindi ito ang tamang oras para pag-usapan ito.
Kung wala kang pahintulot sa paglalakbay
o dokumento ng rehistro ng bahay,
ikaw ay ituturing na isang refugee
at ipadadala upang mamatay sa vanguard battalion!
Ano ang dapat nating gawin?
Darating na ang mga sundalo.
Dahil nandito na ang mga sundalo,
hindi ako maaaring manatili at magdulot ng gulo
para sa inyo.
Mayroon akong ideya.
May lugar na puwedeng pagtaguan.
Buksan ang pinto.
Buksan ito!
Buksan ang pinto!
Kapitan ng Pamayanan, ano ang nangyayari?
Changyu,
ikaw lang ba ang nasa bahay?
Sir, ito ang bahay ng mga Fan.
Nakakabit ito sa lugar ng pamilya Zhao.
May mga estranghero bang nananatili dito?
Wala.
Maliit na bayan ito.
Magkakakilala lahat dito.
Mapapansin namin kahit isang ligaw na pusa o aso.
Walang estranghero dito.
Wala.
-Wala. -Wala.
Kapitan!
Kapitan, tingnan mo.
Ano ito
na may mantsa ng dugo na tela?
Ipaliwanag!
Sino ang nasaktan sa bahay ninyo?
Walang nasaktan.
Ako ay isang magtitinda ng karne.
Basahan ito para sa [[
pagpunas ng mga kutsilyo.
Kakakatay ko lang ng baboy ilang araw na ang nakakaraan.
Basahan para sa pagpunas ng mga kutsilyo?
Kayong dalawa, bantayan ang harap ng bakuran!
Kayong natitira, sumama sa akin!
Ginoo,
ang pamilya Fan dati ay nabubuhay
sa pagkakatay ng mga baboy.
Ang isang dalaga na tulad mo ba
ay kayang magkatay ng baboy mag-isa?
Alam mo ba
na ang pagtatago ng mga refugiado ay isang mabigat na kasalanan,
kasingkahulugan ng pagtataksil?
Ang buong pamilya mo ay maaaring maipatapon
o mapasama sa hukbo!
Ginoo,
patay na ang aking mga magulang.
Kami na lang
ng nakababata kong kapatid ang natitira sa pamilya.
Changyu.
Halika dito.
Talaga bang nagtago ka ng isang takas?
Kung kumupkop ka ng kahit sino,
10 kabahayan ang maparurusahan ng sabay-sabay.
Ayaw mong madamay
ang iyong mga kapitbahay, hindi ba?
Kung isusuko mo ang tao ngayon,
Maaari pa rin akong magbigay ng rekomendasyon para sa'yo.
Sasabihin natin na pinilit ka niya.
Maghanda!
Natagpuan ka na ng mga sundalo!
Halika rito.
[Fan]
Pasensya na, ginoo!
Naglalaro lang kami ng tagu-taguan ng kapatid ko.
Dumating kayo nang biglaan,
at hindi ko nagawang
patawag siya mula sa kanyang taguan.
Wala.
[Fan]
Sige!
Tingnan natin ang susunod na bahay!
Tara na!
Ikaw, hanapin mo ang kulungan ng baboy doon.
Opo, sir.
Bakit ako ang kailangang maghanap dito?
Ano bang dapat hanapin sa maasim na kulungan ng baboy?
Sir, mag-ingat kayo. Nangangagat ang mga baboy.
Sir, mag-ingat kayo sa lakad ninyo—
May dumi ng baboy sa lupa!
Wala dito! Walang tao dito!
Dalawang baboy lang!
[Fan]
Changning, ikandado mo ang gate.
Ako ito.
Darating na ako.
Wala na sila lahat.
Pwede ka nang magpahinga.
Okay na ngayon.
[Eksena Pagkatapos ng Kredito]
-Bravo! -Bravo!
[Xiangsheng Troupe]
Kanino ang batang ito? Lumabas ka!
Lumabas ka!
Huwag kang pumasok dito! Kanino ang batang ito?
Pasaway kang bata!
Pasensya na sa inyong lahat.
Pasensya na.